# Code checker

## Описание

Система позволяет автоматически проверять кодстайл решений. Система состоит из двух компонент:

1. clang-format проверяет форматирование кода
2. clang-tidy проверяет типичные ошибки

## Установка зависимостей

### Клонирование репозитория:

Выполните команды:
```
git clone https://github.com/DKay7/seminars-on-c.git
cd seminars-on-c/code-check
```

### Необходимые зависимости

Скрипт установит все необхоидмые зависимости сам. При установке зависимостей вам нужно будет ввести пароль.

В случае ошибок -- установите вручную clang-format, clang-tidy любой доступной версии (желательно новее)


## Запуск

Находясь в директрии code-check, выполните команду

```
python3 run-check.py /path/to/file.c
```

Например, если файл `01-1-solution.c` находится в директории `~/hse/contest/solutions`, то запуск выглядит так:

```

python3 run-check.py ~/hse/contest/solutions/01-1-solution.c
```

Если все хорошо, вы увидите надпись `All cheks were passed`
В противном случае, вы увидите список недочетов вашего кода
Для форматирования кода используйте clang-format со стилем как в файле .clang-format

**Note:** clang-tidy иногда (довольно часто) выдает false-positive. Это ситуация, в которой __ошибки на самом деле нет__, но clang-tidy все равно ругается. Если вы **уверены**, что попали в такую ситуацию -- можете проигнорировать такую ошибку и сказать об этом на сдаче.

**Note:** вместо предложенного стиля кода можно использовать любой другой. Для этого отредактируйте файл .clang-format в соответствии со своими предпочтениями.

